Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/mqueue/po/*.po
Languages: ja

source: The following interfaces can be used to limit the amount of kernel memory consumed by POSIX message queues:
ja: 以下のインタフェースを使って、POSIX メッセージキューが消費するカーネル メモリの量を制限することができる。

source: This file can be used to view and change the ceiling value for the maximum number of messages in a queue. This value acts as a ceiling on the I<attr-E<gt>mq_maxmsg> argument given to B<mq_open>(3). The default value for I<msg_max> is 10. The minimum value is 1 (10 in kernels before 2.6.28). The upper limit is B<HARD_MAX>: I<(131072\ /\ sizeof(void\ *))> (32768 on Linux/86). This limit is ignored for privileged processes (B<CAP_SYS_RESOURCE>), but the B<HARD_MAX> ceiling is nevertheless imposed.
ja: このファイルを使って、一つのキューに入れられるメッセージの最大数の 上限値を参照したり変更したりできる。この値は、 B<mq_open>(3) に渡す I<attr-E<gt>mq_maxmsg> 引き数に対する上限値として機能する。 I<msg_max> のデフォルト値は 10 で、 最小値は 1 (2.6.28 より前のカーネルでは 10) である。 上限は「埋め込みの固定値」 (B<HARD_MAX>) で I<(131072\ /\ sizeof(void\ *))> (Linux/86 では 32768) である。 この上限は特権プロセス (B<CAP_SYS_RESOURCE>) では無視されるが、埋め込みの固定値による上限は どんな場合にでも適用される。

source: This file can be used to view and change the ceiling on the maximum message size. This value acts as a ceiling on the I<attr-E<gt>mq_msgsize> argument given to B<mq_open>(3). The default value for I<msgsize_max> is 8192 bytes. The minimum value is 128 (8192 in kernels before 2.6.28). The upper limit for I<msgsize_max> is 1,048,576 (in kernels before 2.6.28, the upper limit was B<INT_MAX>; that is, 2,147,483,647 on Linux/86). This limit is ignored for privileged processes (B<CAP_SYS_RESOURCE>).
ja: このファイルを使って、メッセージの最大サイズの上限値を 参照したり変更したりできる。 この値は、 B<mq_open>(3) に渡す I<attr-E<gt>mq_msgsize> 引き数に対する上限値として機能する。 I<msgsize_max > のデフォルト値は 8192 バイトで、 最小値は 128 (2.6.28 より前のカーネルでは 8192) である。 I<msgsize_max> の上限は 1,048,576 である (2.6.28 より前のカーネルでは、上限は B<INT_MAX> (Linux/86 では 2,147,483,647) であった)。 この上限は特権プロセス (B<CAP_SYS_RESOURCE>) では無視される。

source: This file can be used to view and change the system-wide limit on the number of message queues that can be created. Only privileged processes (B<CAP_SYS_RESOURCE>) can create new message queues once this limit has been reached. The default value for I<queues_max> is 256; it can be changed to any value in the range 0 to INT_MAX.
ja: このファイルを使って、作成することができるメッセージキューの数に 対するシステム全体での制限を参照したり変更したりできる。 一度この上限に達すると、新しいメッセージキューを作成できるのは 特権プロセス (B<CAP_SYS_RESOURCE>) だけとなる。 I<queues_max > のデフォルト値は 256 であり、 0 から INT_MAX の範囲の任意の値に変更することができる。

source: Resource limit
ja: リソース制限

source: The B<RLIMIT_MSGQUEUE> resource limit, which places a limit on the amount of space that can be consumed by all of the message queues belonging to a process's real user ID, is described in B<getrlimit>(2).
ja: リソース上限 B<RLIMIT_MSGQUEUE> は、プロセスの実 UID に対応する全メッセージキューが消費する メモリ空間の量に対して上限を設定する。 B<getrlimit>(2) を参照。

source: Mounting the message queue filesystem
ja: メッセージキュー・ファイルシステムのマウント

source: On Linux, message queues are created in a virtual filesystem. (Other implementations may also provide such a feature, but the details are likely to differ.) This filesystem can be mounted (by the superuser) using the following commands:
ja: Linux では、メッセージキューは仮想ファイルシステム内に作成される (他の実装でも同様の機能が提供されているものもあるが、 詳細は違っているだろう)。 以下のコマンドを使うことで (スーパーユーザは) このファイルシステムをマウントできる:

source: The sticky bit is automatically enabled on the mount directory.
ja: マウントしたディレクトリのスティッキービット (sticky bit) は 自動的にオンとなる。

source: After the filesystem has been mounted, the message queues on the system can be viewed and manipulated using the commands usually used for files (e.g., B<ls>(1) and B<rm>(1)).
ja: メッセージキュー・ファイルシステムのマウント後は、ファイルに対して 通常使うコマンド (例えば B<ls>(1) や B<rm>(1)) を使って、システム上のメッセージキューを表示したり 操作したりできる。

source: The contents of each file in the directory consist of a single line containing information about the queue:
ja: ディレクトリ内の各ファイルの内容は 1行であり、 キューに関する情報が表示される。

source: These fields are as follows:
ja: 各フィールドの詳細は以下の通りである:

source: Number of bytes of data in all messages in the queue.
ja: キューに入っている全メッセージの合計バイト数。

source: If this is nonzero, then the process with this PID has used B<mq_notify>(3) to register for asynchronous message notification, and the remaining fields describe how notification occurs.
ja: この値が 0 以外の場合、この値の PID を持つプロセスが B<mq_notify>(3) を使って、非同期のメッセージ通知を行うように設定したことを示す。 どのように通知が行われるかは、以下のフィールドにより決定される。

source: Notification method: 0 is B<SIGEV_SIGNAL>; 1 is B<SIGEV_NONE>; and 2 is B<SIGEV_THREAD>.
ja: 通知方法: 0 は B<SIGEV_SIGNAL>; 1 は B<SIGEV_NONE>; 2 は B<SIGEV_THREAD>

source: Signal number to be used for B<SIGEV_SIGNAL>.
ja: B<SIGEV_SIGNAL> に使用されるシグナル番号。

source: Polling message queue descriptors
ja: メッセージキュー記述子のポーリング

source: On Linux, a message queue descriptor is actually a file descriptor, and can be monitored using B<select>(2), B<poll>(2), or B<epoll>(7). This is not portable.
ja: Linux では、メッセージキュー記述子は実際はファイル記述子 (file descriptor) であり、 B<select>(2), B<poll>(2), B<epoll>(7) を使って監視することができる。 この機能の移植性はない。

source: System V message queues (B<msgget>(2), B<msgsnd>(2), B<msgrcv>(2), etc.) are an older API for exchanging messages between processes. POSIX message queues provide a better designed interface than System V message queues; on the other hand POSIX message queues are less widely available (especially on older systems) than System V message queues.
ja: System V メッセージキュー (B<msgget>(2), B<msgsnd>(2), B<msgrcv>(2) など) はプロセス間でメッセージをやり取りするための古い API である。 POSIX メッセージキューは System V メッセージキューよりもうまく 設計されたインタフェースを提供している。 一方で、POSIX メッセージキューは System V メッセージキューと比べると 利用できるシステムが少ない (特に、古いシステムでは少ない)。

source: Linux does not currently (2.6.26) support the use of access control lists (ACLs) for POSIX message queues.
ja: 現在のことろ (バージョン 2.6.26 時点)、 Linux は POSIX メッセージキューに対するアクセス制御リスト (ACL) に 対応していない。

source: An example of the use of various message queue functions is shown in B<mq_notify>(3).
ja: 各種のメッセージキュー関数を使用した例が B<mq_notify>(3) に記載されている。

source: mq_receive, mq_timedreceive - receive a message from a message queue
ja: mq_receive, mq_timedreceive - メッセージキューからメッセージを受信する

source: Feature Test Macro Requirements for glibc (see B<feature_test_macros>(7)):
ja: glibc 向けの機能検査マクロの要件 (B<feature_test_macros>(7) 参照):

source: B<mq_receive>() removes the oldest message with the highest priority from the message queue referred to by the descriptor I<mqdes>, and places it in the buffer pointed to by I<msg_ptr>. The I<msg_len> argument specifies the size of the buffer pointed to by I<msg_ptr>; this must be greater than or equal to the I<mq_msgsize> attribute of the queue (see B<mq_getattr>(3)). If I<msg_prio> is not NULL, then the buffer to which it points is used to return the priority associated with the received message.
ja: B<mq_receive>() は、記述子 I<mqdes> で参照されるメッセージキューから最も高い優先度を持つ 最も古いメッセージを削除し、そのメッセージを I<msg_ptr> が指すバッファに格納する。 I<msg_len> 引き数は、 I<msg_ptr> が指すバッファの大きさを示す。この値はキューの I<mq_msgsize> 属性以上でなければならない (B<mq_getattr>(3) 参照)。 I<msg_prio> が NULL 以外の場合、 I<msg_prio> が指すバッファに受信したメッセージの優先度が格納される。

source: If the queue is empty, then, by default, B<mq_receive>() blocks until a message becomes available, or the call is interrupted by a signal handler. If the B<O_NONBLOCK> flag is enabled for the message queue description, then the call instead fails immediately with the error B<EAGAIN>.
ja: キューが空の場合、デフォルトでは、 B<mq_receive>() は、新しいメッセージが届くか、関数呼び出しがシグナルハンドラにより 中断されるまで、停止 (block) する。 メッセージキュー記述 (message queue description) で B<O_NONBLOCK> フラグが有効になっている場合は、 B<mq_receive>() はエラー B<EAGAIN> ですぐに失敗する。

source: B<mq_timedreceive>() behaves just like B<mq_receive>(), except that if the queue is empty and the B<O_NONBLOCK> flag is not enabled for the message queue description, then I<abs_timeout> points to a structure which specifies a ceiling on the time for which the call will block. This ceiling is an absolute timeout in seconds and nanoseconds since the Epoch, 1970-01-01 00:00:00 +0000 (UTC), and it is specified in the following structure:
ja: B<mq_timedreceive>() は B<mq_receive>() と全く同じ動作をするが、 メッセージキューが空で、メッセージキュー記述で B<O_NONBLOCK> フラグが有効になっていない場合に、この呼び出しが停止する時間の上限を I<abs_timeout> が指す構造体で指定する点が異なる。この上限は、タイムアウトの時刻を、 時刻紀元 (Epoch; 1970-01-01 00:00:00 +0000 (UTC)) からの経過時間 (秒とナノ秒の組) で指定する。タイムアウト時刻は以下の構造体で指定する:

source: struct timespec { time_t tv_sec; /* seconds */ long tv_nsec; /* nanoseconds */ };
ja: struct timespec { time_t tv_sec; /* 秒 */ long tv_nsec; /* ナノ秒 */ };

source: If no message is available, and the timeout has already expired by the time of the call, B<mq_timedreceive>() returns immediately.
ja: メッセージがキューになく、関数呼び出し時にすでにタイムアウト時刻が 過ぎている場合、 B<mq_timedreceive>() はすぐに返る。

source: On success, B<mq_receive>() and B<mq_timedreceive>() return the number of bytes in the received message; on error, -1 is returned, with I<errno> set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<mq_receive>() と B<mq_timedreceive>() は受信したメッセージのバイト数を返す。 エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: The queue was empty, and the B<O_NONBLOCK> flag was set for the message queue description referred to by I<mqdes>.
ja: キューが空で、かつ I<mqdes> で参照されるメッセージキュー記述で B<O_NONBLOCK> フラグがセットされていた。

source: The descriptor specified in I<mqdes> was invalid.
ja: I<mqdes> で指定された記述子が不正である。

source: The call was interrupted by a signal handler; see B<signal>(7).
ja: 関数呼び出しがシグナルハンドラにより中断された。 B<signal>(7) 参照。

source: The call would have blocked, and I<abs_timeout> was invalid, either because I<tv_sec> was less than zero, or because I<tv_nsec> was less than zero or greater than 1000 million.
ja: 関数呼び出しは停止するはずであったが、 I<abs_timeout> が不正であった。 I<abs_timeout> が不正とは、 I<tv_sec> が 0 未満、もしくは I<tv_nsec> が 0 未満か 1,000,000,000 より大きい、ということである。

source: I<msg_len> was less than the I<mq_msgsize> attribute of the message queue.
ja: I<msg_len> がメッセージキューの I<mq_msgsize> 属性よりも小さかった。

source: The call timed out before a message could be transferred.
ja: メッセージが転送される前に関数呼び出しがタイムアウトした。

source: On Linux, B<mq_timedreceive>() is a system call, and B<mq_receive>() is a library function layered on top of that system call.
ja: Linux では、 B<mq_timedreceive>() はシステムコールである。 B<mq_receive>() はライブラリ関数で、 B<mq_timedreceive>() システムコールを用いて実装されている。

source: mq_send, mq_timedsend - send a message to a message queue
ja: mq_send, mq_timedsend - メッセージキューにメッセージを送信する

source: B<mq_send>() adds the message pointed to by I<msg_ptr> to the message queue referred to by the descriptor I<mqdes>. The I<msg_len> argument specifies the length of the message pointed to by I<msg_ptr>; this length must be less than or equal to the queue's I<mq_msgsize> attribute. Zero-length messages are allowed.
ja: B<mq_send>() は、記述子 I<mqdes> で参照されるメッセージキューに I<msg_ptr> が指すメッセージを追加する。 I<msg_len> 引き数は、 I<msg_ptr> が指すメッセージの長さを示す。この長さはキューの I<mq_msgsize> 属性以下でなければならない。 長さが 0 のメッセージも認められている。

source: The I<msg_prio> argument is a nonnegative integer that specifies the priority of this message. Messages are placed on the queue in decreasing order of priority, with newer messages of the same priority being placed after older messages with the same priority.
ja: I<msg_prio> 引き数は、メッセージの優先度を指定する負でない整数である。 メッセージは優先度の降順でキューに格納され、同じ優先度の新しいメッセージは 同じ優先度の古いメッセージの後ろに格納される。

source: If the message queue is already full (i.e., the number of messages on the queue equals the queue's I<mq_maxmsg> attribute), then, by default, B<mq_send>() blocks until sufficient space becomes available to allow the message to be queued, or until the call is interrupted by a signal handler. If the B<O_NONBLOCK> flag is enabled for the message queue description, then the call instead fails immediately with the error B<EAGAIN>.
ja: メッセージキューがすでに一杯の場合 (すなわち、キューに入っているメッセージ数がキューの I<mq_maxmsg> 属性と等しい場合)、デフォルトでは、 B<mq_send ()> は、メッセージをキューイングするのに十分な空間ができるか、 関数呼び出しがシグナルハンドラにより中断されるまで、停止 (block) する。 メッセージキュー記述 (message queue description) で B<O_NONBLOCK> フラグが有効になっている場合は、 B<mq_send>() はエラー B<EAGAIN> ですぐに失敗する。

source: B<mq_timedsend>() behaves just like B<mq_send>(), except that if the queue is full and the B<O_NONBLOCK> flag is not enabled for the message queue description, then I<abs_timeout> points to a structure which specifies a ceiling on the time for which the call will block. This ceiling is an absolute timeout in seconds and nanoseconds since the Epoch, 1970-01-01 00:00:00 +0000 (UTC), and it is specified in the following structure:
ja: B<mq_timedsend>() は B<mq_send>() と全く同じ動作をするが、 メッセージキューが一杯で、メッセージキュー記述で B<O_NONBLOCK> フラグが有効になっていない場合に、この呼び出しが停止する時間の上限を I<abs_timeout> が指す構造体で指定する点が異なる。この上限は、タイムアウトの時刻を 時刻紀元 (Epoch; 1970-01-01 00:00:00 +0000 (UTC)) からの経過時間 (秒とナノ秒の組) で指定する。タイムアウト時刻は以下の構造体で指定する:

source: If the message queue is full, and the timeout has already expired by the time of the call, B<mq_timedsend>() returns immediately.
ja: メッセージキューが一杯で、関数呼び出し時にすでにタイムアウト時刻が 過ぎている場合、 B<mq_timedsend>() はすぐに返る。

source: On success, B<mq_send>() and B<mq_timedsend>() return zero; on error, -1 is returned, with I<errno> set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<mq_send>() と B<mq_timedsend>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: The queue was full, and the B<O_NONBLOCK> flag was set for the message queue description referred to by I<mqdes>.
ja: キューが一杯で、かつ I<mqdes> で参照されるメッセージキュー記述で B<O_NONBLOCK> フラグがセットされていた。

source: I<msg_len> was greater than the I<mq_msgsize> attribute of the message queue.
ja: I<msg_len> がメッセージキューの I<mq_msgsize> 属性よりも大きかった。

source: On Linux, B<mq_timedsend>() is a system call, and B<mq_send>() is a library function layered on top of that system call.
ja: Linux では、 B<mq_timedsend>() はシステムコールである。 B<mq_send>() はライブラリ関数で、 B<mq_timedsend>() システムコールを用いて実装されている。

source: mq_unlink - remove a message queue
ja: mq_unlink - メッセージキューを削除する

source: B<mq_unlink>() removes the specified message queue I<name>. The message queue name is removed immediately. The queue itself is destroyed once any other processes that have the queue open close their descriptors referring to the queue.
ja: B<mq_unlink>() は指定されたメッセージキュー I<name> を削除する。 メッセージキュー名は直ちに削除される。 キュー自体は、そのキューをオープンした他のすべてのプロセスが そのキューを参照する記述子をクローズした時点で破棄される。

source: On success B<mq_unlink>() returns 0; on error, -1 is returned, with I<errno> set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<mq_unlink>() は 0 を返す。エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: The caller does not have permission to unlink this message queue.
ja: 呼び出し元プロセスがこのメッセージキューを削除 (unlink) する 許可を持たない。

source: There is no message queue with the given I<name>.
ja: 指定された名前 I<name> を持つメッセージキューが存在しない。

source: msgctl - System V message control operations
ja: msgctl - System V メッセージ制御操作

source: B<msgctl>() performs the control operation specified by I<cmd> on the System V message queue with identifier I<msqid>.
ja: B<msgctl>() はメッセージ・キュー識別子 I<msqid> で指定された System V メッセージ・キュー (message queue) に対して I<cmd> で指定された制御操作を行なう。

source: The I<msqid_ds> data structure is defined in I<E<lt>sys/msg.hE<gt>> as follows:
ja: I<msqid_ds> データ構造体は I<E<lt>sys/msg.hE<gt>> で以下のように定義されている:

source: struct msqid_ds { struct ipc_perm msg_perm; /* Ownership and permissions */ time_t msg_stime; /* Time of last msgsnd(2) */ time_t msg_rtime; /* Time of last msgrcv(2) */ time_t msg_ctime; /* Time of last change */ unsigned long __msg_cbytes; /* Current number of bytes in queue (nonstandard) */ msgqnum_t msg_qnum; /* Current number of messages in queue */ msglen_t msg_qbytes; /* Maximum number of bytes allowed in queue */ pid_t msg_lspid; /* PID of last msgsnd(2) */ pid_t msg_lrpid; /* PID of last msgrcv(2) */ };
ja: struct msqid_ds { struct ipc_perm msg_perm; /* 所有権と許可 */ time_t msg_stime; /* 最後の msgsnd(2) の時刻 */ time_t msg_rtime; /* 最後の msgrcv(2) の時刻 */ time_t msg_ctime; /* 最後に変更が行われた時刻 */ unsigned long __msg_cbytes; /* キューにある現在のバイト数 (非標準) */ msgqnum_t msg_qnum; /* キューにある現在入っている メッセージの数 */ msglen_t msg_qbytes; /* キューに許可されている 最大バイト数 */ pid_t msg_lspid; /* 最後の msgsnd(2) の PID */ pid_t msg_lrpid; /* 最後の msgrcv(2) の PID */ };

source: The I<ipc_perm> structure is defined as follows (the highlighted fields are settable using B<IPC_SET>):
ja: I<ipc_perm> 構造体は以下のように定義されている (強調されたフィールドは B<IPC_SET> を使って設定可能である):

source: struct ipc_perm { key_t __key; /* Key supplied to msgget(2) */ uid_t B<uid>; /* Effective UID of owner */ gid_t B<gid>; /* Effective GID of owner */ uid_t cuid; /* Effective UID of creator */ gid_t cgid; /* Effective GID of creator */ unsigned short B<mode>; /* Permissions */ unsigned short __seq; /* Sequence number */ };
ja: struct ipc_perm { key_t __key; /* msgget(2) に与えるキー */ uid_t B<uid>; /* 所有者の実効 UID */ gid_t B<gid>; /* 所有者の実効 GID */ uid_t cuid; /* 作成者の実効 UID */ gid_t cgid; /* 作成者の実効 GID */ unsigned short B<mode>; /* 許可 */ unsigned short __seq; /* シーケンス番号 */ };

source: Valid values for I<cmd> are:
ja: I<cmd> として有効な値は:

source: Copy information from the kernel data structure associated with I<msqid> into the I<msqid_ds> structure pointed to by I<buf>. The caller must have read permission on the message queue.
ja: I<msqid> に関連づけられたメッセージ・キュー・データ構造体から、ポインタ I<buf> が指し示す I<msqid_ds> 構造体に情報をコピーする。 呼び出し側はメッセージ・キューに対する読み込み許可を持っていなければならない。

source: Write the values of some members of the I<msqid_ds> structure pointed to by I<buf> to the kernel data structure associated with this message queue, updating also its I<msg_ctime> member. The following members of the structure are updated: I<msg_qbytes>, I<msg_perm.uid>, I<msg_perm.gid>, and (the least significant 9 bits of) I<msg_perm.mode>. The effective UID of the calling process must match the owner (I<msg_perm.uid>) or creator (I<msg_perm.cuid>) of the message queue, or the caller must be privileged. Appropriate privilege (Linux: the B<CAP_SYS_RESOURCE> capability) is required to raise the I<msg_qbytes> value beyond the system parameter B<MSGMNB>.
ja: ポインタ I<buf> が指し示す I<msqid_ds> 構造体のメンバーの値を、メッセージ・キューに関連づけられた カーネル・データ構造体に書き込み、 I<msg_ctime> メンバーも更新する。 構造体のメンバーのうち、更新されるものを以下に示す: I<msg_qbytes>, I<msg_perm.uid>, I<msg_perm.gid>, I<msg_perm.mode> (の下位 9 ビット)。 呼び出したプロセスの実効ユーザ ID が、メッセージ・キューの所有者 (I<msg_perm.uid>) または作成者 (I<msg_perm.cuid>) と一致するか、呼び出し元が特権を持たなければならない。 I<msg_qbytes> をシステム・パラメータの B<MSGMNB> を超えて設定するには、適切な特権 (Linux では B<CAP_SYS_RESOURCE> ケーパビリティ (capability)) が必要である。

source: Immediately remove the message queue, awakening all waiting reader and writer processes (with an error return and I<errno> set to B<EIDRM>). The calling process must have appropriate privileges or its effective user ID must be either that of the creator or owner of the message queue. The third argument to B<msgctl>() is ignored in this case.
ja: メッセージ・キューをただちに削除する。 同時にその構造体の読み書きの待ち状態にあったプロセスに通知する (エラーが返り、 I<errno> が B<EIDRM> に設定される)。 呼び出したプロセスが適切な特権を持っているか、 呼び出したプロセスの実効ユーザ ID がメッセージ・キューの作成者か 所有者の実効ユーザ ID でなければならない。この場合、 B<msgctl>() の第 3 引き数は無視される。

source: B<IPC_INFO> (Linux-specific)
ja: B<IPC_INFO> (Linux 固有)

source: Returns information about system-wide message queue limits and parameters in the structure pointed to by I<buf>. This structure is of type I<msginfo> (thus, a cast is required), defined in I<E<lt>sys/msg.hE<gt>> if the B<_GNU_SOURCE> feature test macro is defined:
ja: システム全体でのメッセージ・キューの制限とパラメータに関する情報を、 I<buf> が指す構造体に入れて返す。 この構造体は I<msginfo> 型である (そのためキャストが必要である)。 I<msginfo> は B<_GNU_SOURCE> 機能検査マクロが定義された場合に I<E<lt>sys/msg.hE<gt>> で以下のように定義される:

source: struct msginfo { int msgpool; /* Size in kibibytes of buffer pool used to hold message data; unused within kernel */ int msgmap; /* Maximum number of entries in message map; unused within kernel */ int msgmax; /* Maximum number of bytes that can be written in a single message */ int msgmnb; /* Maximum number of bytes that can be written to queue; used to initialize msg_qbytes during queue creation (msgget(2)) */ int msgmni; /* Maximum number of message queues */ int msgssz; /* Message segment size; unused within kernel */ int msgtql; /* Maximum number of messages on all queues in system; unused within kernel */ unsigned short int msgseg; /* Maximum number of segments; unused within kernel */ };
ja: struct msginfo { int msgpool; /* メッセージ・データの保持に使用される バッファ・プールの大きさ (1024 バイト単位); カーネル内では未使用 */ int msgmap; /* メッセージ・マップの最大エントリ数; カーネル内では未使用 */ int msgmax; /* 一つのメッセージに書き込み可能な 最大バイト数 */ int msgmnb; /* 一つのキューに書き込み可能な最大バイト数; (msgget(2) での) キュー作成中の msg_qbytes の初期化に使用される */ int msgmni; /* メッセージ・キューの数の最大値 */ int msgssz; /* メッセージ・セグメントのサイズ; カーネル内では未使用 */ int msgtql; /* システム上の全キューの最大メッセージ数; カーネル内では未使用 */ unsigned short int msgseg; /* 最大セグメント数; カーネル内では未使用 */ };

source: The I<msgmni>, I<msgmax>, and I<msgmnb> settings can be changed via I</proc> files of the same name; see B<proc>(5) for details.
ja: 設定 I<msgmni ,> I<msgmax ,> I<msgmnb> は I</proc> にある同じ名前のファイル経由で変更可能である。 詳しくは B<proc>(5) を参照。

source: B<MSG_INFO> (Linux-specific)
ja: B<MSG_INFO> (Linux 固有)

source: Returns a I<msginfo> structure containing the same information as for B<IPC_INFO>, except that the following fields are returned with information about system resources consumed by message queues: the I<msgpool> field returns the number of message queues that currently exist on the system; the I<msgmap> field returns the total number of messages in all queues on the system; and the I<msgtql> field returns the total number of bytes in all messages in all queues on the system.
ja: B<IPC_INFO> のときと同じ情報を格納した I<msginfo> 構造体を返す。 但し、以下のフィールドにはメッセージ・キューが 消費しているシステム資源に関する情報が格納される点が異なる。 I<msgpool> フィールドは現在システム上に存在するメッセージ・キューの数を返す。 I<msgmap> フィールドはシステム上の全てのキューに入っているメッセージ総数を返す。 I<msgtql> フィールドはシステム上の全てのキューに入っている全メッセージの 総バイト数を返す。

source: B<MSG_STAT> (Linux-specific)
ja: B<MSG_STAT> (Linux 固有)

source: Returns a I<msqid_ds> structure as for B<IPC_STAT>. However, the I<msqid> argument is not a queue identifier, but instead an index into the kernel's internal array that maintains information about all message queues on the system.
ja: B<IPC_STAT> と同じく I<msqid_ds> 構造体を返す。 但し、 I<msqid> 引き数は、キュー識別子ではなく、システム上の全てのメッセージ・キュー に関する情報を管理するカーネルの内部配列へのインデックスである。

source: On success, B<IPC_STAT>, B<IPC_SET>, and B<IPC_RMID> return 0. A successful B<IPC_INFO> or B<MSG_INFO> operation returns the index of the highest used entry in the kernel's internal array recording information about all message queues. (This information can be used with repeated B<MSG_STAT> operations to obtain information about all queues on the system.) A successful B<MSG_STAT> operation returns the identifier of the queue whose index was given in I<msqid>.
ja: 成功すると、 B<IPC_STAT>, B<IPC_SET>, B<IPC_RMID> は 0 を返す。 B<IPC_INFO> と B<MSG_INFO> 操作は、成功すると、全てのメッセージ・キューに関する情報を 管理しているカーネルの内部配列の使用中エントリのインデックスの うち最大値を返す (この情報は、システムの全てのメッセージ・キューに関する情報を 取得するために、 B<MSG_STAT> 操作を繰り返し実行する際に使用できる)。 B<MSG_STAT> 操作は、成功すると、 I<msqid> で指定されたインデックスを持つメッセージ・キューの識別子を返す。

source: On error, -1 is returned with I<errno> indicating the error.
ja: エラーの場合は -1 を返し、 I<errno> を適切に設定する。

source: On failure, I<errno> is set to one of the following:
ja: 失敗した場合、 I<errno> は以下の値の中のどれか一つに設定される:

source: The argument I<cmd> is equal to B<IPC_STAT> or B<MSG_STAT>, but the calling process does not have read permission on the message queue I<msqid>, and does not have the B<CAP_IPC_OWNER> capability.
ja: 引き数 I<cmd> が B<IPC_STAT> または B<MSG_STAT> に等しいが、呼び出したプロセスがメッセージ・キュー I<msqid> に対する読み込み許可を持っておらず、かつ B<CAP_IPC_OWNER> ケーパビリティを持っていない。

source: The argument I<cmd> has the value B<IPC_SET> or B<IPC_STAT>, but the address pointed to by I<buf> isn't accessible.
ja: 引き数 I<cmd> が B<IPC_SET> か B<IPC_STAT> で、ポインタ I<buf> で指されているアドレスがアクセス可能でない。

source: The message queue was removed.
ja: メッセージ・キューが削除された。

source: Invalid value for I<cmd> or I<msqid>. Or: for a B<MSG_STAT> operation, the index value specified in I<msqid> referred to an array slot that is currently unused.
ja: I<cmd> または I<msqid> に不正な値が設定された。 もしくは、 B<MSG_STAT> 操作の場合に、 I<msqid> で指定されたインデックス値が現在未使用の配列のスロットを参照いていた。
